Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: The :mod:`datetime` module's :meth:`strftime` methods now support a ``%f`` format code that expands to the number of microseconds in the object, zero-padded on the left to six places. (Contributed by Skip Montanaro; :issue:`1158`.)
ja: :mod:`datetime` モジュールの :meth:`strftime` メソッドが ``%f`` 書式化コードをサポートするようになりました。これはオブジェクトのマイクロ秒をミリ秒としてゼロ埋めで 6 桁で展開します。 (---訳注: 言葉だけだとどうしても伝わりにくいですが、フィールドとしてミリ秒を持たずにマイクロ秒を持っている datetime で「秒.ミリ秒」という表記をするのにマイクロ秒精度まで表示するのが目的です。ですので 654 ミリ秒が「654000」と書式化されますし、32 ミリ秒は「032000」です。---) (Contributed by Skip Montanaro; :issue:`1158`.)

source: The :mod:`decimal` module was updated to version 1.66 of `the General Decimal Specification <http://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`__. New features include some methods for some basic mathematical functions such as :meth:`exp` and :meth:`log10`::
ja: :mod:`decimal` モジュールが `the General Decimal Specification <http://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`__ のバージョン 1.55 に更新されました。新しい機能には :meth:`exp` や :meth:`log10` のようないくつかの基礎的な数学関数が含まれます::

source: The :meth:`as_tuple` method of :class:`Decimal` objects now returns a named tuple with :attr:`sign`, :attr:`digits`, and :attr:`exponent` fields.
ja: :class:`Decimal` クラスの :meth:`as_tuple` メソッドが :attr:`sign`, :attr:`digits`, :attr:`exponent` フィールドを持った名前付きタプルを返すようになりました。

source: The :mod:`difflib` module's :class:`SequenceMatcher` class now returns named tuples representing matches, with :attr:`a`, :attr:`b`, and :attr:`size` attributes. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`difflib` モジュールの :class:`SequenceMatcher` クラスが、マッチを :attr:`a`, :attr:`b`, :attr:`size` 属性を持つ名前付きタプルで返すようになりました。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: An optional ``timeout`` parameter, specifying a timeout measured in seconds, was added to the :class:`ftplib.FTP` class constructor as well as the :meth:`connect` method. (Added by Facundo Batista.) Also, the :class:`FTP` class's :meth:`storbinary` and :meth:`storlines` now take an optional *callback* parameter that will be called with each block of data after the data has been sent. (Contributed by Phil Schwartz; :issue:`1221598`.)
ja: :class:`ftplib.FTP` クラスのコンストラクタと :meth:`connect` メソッドに省略可能 ``timeout`` パラメータが追加されました。タイムアウトを秒で指定します。(Added by Facundo Batista.) また、 :class:`FTP` クラスの :meth:`storbinary` と :meth:`storlines` メソッドが *callback* パラメータを新たに受け取ります。これはデータが送信されたあとでデータの各ブロックごとに呼び出されます。 (Contributed by Phil Schwartz; :issue:`1221598`.)

source: The :func:`reduce` built-in function is also available in the :mod:`functools` module. In Python 3.0, the builtin has been dropped and :func:`reduce` is only available from :mod:`functools`; currently there are no plans to drop the builtin in the 2.x series. (Patched by Christian Heimes; :issue:`1739906`.)
ja: ビルトイン関数の :func:`reduce` が :mod:`functools` モジュールでも利用可能です。Python 3.0 ではビルトイン関数は削除されて :mod:`functools` のものだけが使えます; 現在のところ 2.x シリーズでビルトイン版を削除する計画はありません。 (Patched by Christian Heimes; :issue:`1739906`.) (---訳注: 2.7 でも削除されていません。使用を検出するには :option:`!-3` オプションなどで警告をチェックしてください。 ---)

source: When possible, the :mod:`getpass` module will now use :file:`/dev/tty` to print a prompt message and read the password, falling back to standard error and standard input. If the password may be echoed to the terminal, a warning is printed before the prompt is displayed. (Contributed by Gregory P. Smith.)
ja: 可能な場合には、 :mod:`getpass` モジュールはプロンプトメッセージ出力とパスワードの読み取りに :file:`/dev/tty` を使うようになりました。利用出来ない場合は標準エラー出力と標準入力が使われます。端末に入力パスワードがエコーされるかもしれない場合、プロンプト表示の前に警告が出力されます。 (Contributed by Gregory P. Smith.)

source: The :func:`glob.glob` function can now return Unicode filenames if a Unicode path was used and Unicode filenames are matched within the directory. (:issue:`1001604`)
ja: :func:`glob.glob` 関数が、Unicode パスが使われるかディレクトリ内に Unicode ファイル名がマッチすると Unicode ファイル名を返すようになりました。 (:issue:`1001604`)

source: A new function in the :mod:`heapq` module, ``merge(iter1, iter2, ...)``, takes any number of iterables returning data in sorted order, and returns a new generator that returns the contents of all the iterators, also in sorted order. For example::
ja: :mod:`heapq` モジュールの新しい関数 ``merge(iter1, iter2, ...)`` は、任意の数のソートされたデータを返すイテラブルを取り、全てのイテラブルの内容をソートされた順に返す新しいジェネレータを返します (---訳注: 誤解を招く表現なので補足しておきますが、入力のイテレータはソート済みであることを「仮定」し、出力のジェネレータは「入力が主張している」順序に従うだけです。入力がソートされていなくても並べ替えられるわけではありません。リファレンスにはここはきちんと書かれています。---)。例えば::

source: Another new function, ``heappushpop(heap, item)``, pushes *item* onto *heap*, then pops off and returns the smallest item. This is more efficient than making a call to :func:`heappush` and then :func:`heappop`.
ja: もう一つの新たな関数 ``heappushpop(heap, item)`` は、 *item* を *heap* に push した後、pop を行って *heap* から最初の要素を返します。この一続きの動作を :func:`heappush` に引き続いて :func:`heappop` を別々に呼び出すよりも効率的に実行します。

source: :mod:`heapq` is now implemented to only use less-than comparison, instead of the less-than-or-equal comparison it previously used. This makes :mod:`heapq`'s usage of a type match the :meth:`list.sort` method. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`heapq` は以前使っていた「以下(``<=``)」比較ではなく「より小さい(``<``)」比較だけを使って実装されています。これにより :mod:`heapq` に格納する型の要件が :meth:`list.sort` メソッドに合致します。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: An optional ``timeout`` parameter, specifying a timeout measured in seconds, was added to the :class:`httplib.HTTPConnection` and :class:`HTTPSConnection` class constructors. (Added by Facundo Batista.)
ja: 省略可能パラメータ ``timeout`` が :class:`httplib.HTTPConnection` と :class:`HTTPSConnection` クラスのコンストラクタに追加されました。タイムアウトを秒で指定します。 (Added by Facundo Batista.)

source: Most of the :mod:`inspect` module's functions, such as :func:`getmoduleinfo` and :func:`getargs`, now return named tuples. In addition to behaving like tuples, the elements of the return value can also be accessed as attributes. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :func:`getmoduleinfo` や :func:`getargs` のようなほとんどの :mod:`inspect` モジュール関数が、名前付きタプルを返すようになりました。タプルのように振る舞うだけでなく、属性でアクセスすることも出来ます。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: Some new functions in the module include :func:`isgenerator`, :func:`isgeneratorfunction`, and :func:`isabstract`.
ja: モジュールには :func:`isgenerator`, :func:`isgeneratorfunction`, :func:`isabstract` を含むいくつかの新しい関数が追加されています。

source: The :mod:`itertools` module gained several new functions.
ja: :mod:`itertools` モジュールにいくつかの関数が追加されています。

source: ``izip_longest(iter1, iter2, ...[, fillvalue])`` makes tuples from each of the elements; if some of the iterables are shorter than others, the missing values are set to *fillvalue*. For example::
ja: ``izip_longest(iter1, iter2, ...[, fillvalue])`` はそれぞれの要素群からタプルを生成します; イテラブルの要素数がほかのものより短ければ欠落値として *fillvalue* が埋められます。例えば::

source: ``product(iter1, iter2, ..., [repeat=N])`` returns the Cartesian product of the supplied iterables, a set of tuples containing every possible combination of the elements returned from each iterable. ::
ja: ``product(iter1, iter2, ..., [repeat=N])`` は与えたイテラブルの直積 (Cartesian product)、つまりそれぞれのイテラブルから返るその要素たちの全てのありうる組み合わせを含むタプルの集合を返します。::

source: The optional *repeat* keyword argument is used for taking the product of an iterable or a set of iterables with themselves, repeated *N* times. With a single iterable argument, *N*-tuples are returned::
ja: 省略可能 *repeat* キーワード引数が与えられると、イテラブルが一つであればこれが *N* 個、複数あればそのセットが *N* 回与えられたとみなします。単一のイテラブルに対しては *N* 要素タプルのリストで返ります::

source: With two iterables, *2N*-tuples are returned. ::
ja: 2 つのイテラブルであれば *2N* 要素タプルのリストで返ります::

source: ``combinations(iterable, r)`` returns sub-sequences of length *r* from the elements of *iterable*. ::
ja: ``combinations(iterable, r)`` は、入力 *iterable* の要素からなる長さ *r* の部分列を返します (---訳注: 数学の初等組み合わせ論の「組合せ (combination)」 ---)::

source: ``permutations(iter[, r])`` returns all the permutations of length *r* of the iterable's elements. If *r* is not specified, it will default to the number of elements produced by the iterable. ::
ja: ``permutations(iter[, r])`` は入力 *iterable* の長さ *r* の順列を返します。 *r* が指定されなければ、イテラブルが生成する全要素数がデフォルトで使われます (---訳注: 数学の初等組み合わせ論の「順列 (sequence without repetition)」または群論や組合せ論の「置換 (permutation)」。リファレンスでは訳出で置換も順列も両方出てきていますが、高校教育で習う用語で「順列」が伝わりやすいのでここでは「順列」としています。 ---)::

source: ``itertools.chain(*iterables)`` is an existing function in :mod:`itertools` that gained a new constructor in Python 2.6. ``itertools.chain.from_iterable(iterable)`` takes a single iterable that should return other iterables. :func:`chain` will then return all the elements of the first iterable, then all the elements of the second, and so on. ::
ja: ``itertools.chain(*iterables)`` は :mod:`itertools` に元々いたものですが、新しい構築方法が出来ました。Python 2.6 では、 ``itertools.chain.from_iterable(iterable)`` でほかのイテラブルを返す単一のイテラブルを取り、 :func:`chain` は、最初のイテラブルからの全要素、次のイテラブルからの全要素、…、のように返します::

source: The :mod:`logging` module's :class:`FileHandler` class and its subclasses :class:`WatchedFileHandler`, :class:`RotatingFileHandler`, and :class:`TimedRotatingFileHandler` now have an optional *delay* parameter to their constructors. If *delay* is true, opening of the log file is deferred until the first :meth:`emit` call is made. (Contributed by Vinay Sajip.)
ja: :mod:`logging` モジュールの :class:`FileHandler` クラスとそのサブクラスの :class:`WatchedFileHandler`, :class:`RotatingFileHandler`, :class:`TimedRotatingFileHandler` がそのコンストラクタで省略可能 *delay* パラメータを受け取るようになりました。 *delay* が真の場合、ログファイルのオープンは最初の :meth:`emit` が呼び出されるまで延期されます。 (Contributed by Vinay Sajip.)

source: :class:`TimedRotatingFileHandler` also has a *utc* constructor parameter. If the argument is true, UTC time will be used in determining when midnight occurs and in generating filenames; otherwise local time will be used.
ja: :class:`TimedRotatingFileHandler` ではコンストラクタに *utc* パラメータも取るようになっています。これが真の場合、 ``when='midnight'`` などの切り替え時刻判定とその生成ファイル名に UTC が使われます。

source: Several new functions were added to the :mod:`math` module:
ja: いくつかの新しい関数が :mod:`math` モジュールに追加されました:

source: :func:`~math.isinf` and :func:`~math.isnan` determine whether a given float is a (positive or negative) infinity or a NaN (Not a Number), respectively.
ja: :func:`~math.isinf` と :func:`~math.isnan` は与えられた浮動小数点数が、順に、(正または負の) 無限大であるかどうか、非数 (NaN=Not a Number) であるかどうかを返します。

source: :func:`~math.copysign` copies the sign bit of an IEEE 754 number, returning the absolute value of *x* combined with the sign bit of *y*. For example, ``math.copysign(1, -0.0)`` returns -1.0. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: :func:`~math.copysign` は IEEE 754 数の符号ビットをコピーします。 *x* の絶対値と *y* の符号ビットを組み合わせたものを返します。例えば ``math.copysign(1, -0.0)`` は -1.0 を返します。 (Contributed by Christian Heimes.)

source: :func:`~math.factorial` computes the factorial of a number. (Contributed by Raymond Hettinger; :issue:`2138`.)
ja: :func:`~math.factorial` は階乗を計算します。 (Contributed by Raymond Hettinger; :issue:`2138`.)

source: :func:`~math.fsum` adds up the stream of numbers from an iterable, and is careful to avoid loss of precision through using partial sums. (Contributed by Jean Brouwers, Raymond Hettinger, and Mark Dickinson; :issue:`2819`.)
ja: :func:`~math.fsum` はイテラブルからの数列を、部分和の計算を通じて精度の損失を避けながら積み上げた合計の計算をします。 (Contributed by Jean Brouwers, Raymond Hettinger, and Mark Dickinson; :issue:`2819`.)

source: :func:`~math.acosh`, :func:`~math.asinh` and :func:`~math.atanh` compute the inverse hyperbolic functions.
ja: :func:`~math.acosh`, :func:`~math.asinh`, :func:`~math.atanh` は逆双曲線関数を計算します。

source: :func:`~math.log1p` returns the natural logarithm of *1+x* (base *e*).
ja: :func:`~math.log1p` は *1+x* の自然対数 (底 *e* の対数) を返します。

source: :func:`trunc` rounds a number toward zero, returning the closest :class:`Integral` that's between the function's argument and zero. Added as part of the backport of `PEP 3141's type hierarchy for numbers <#pep-3141>`__.
ja: :func:`trunc` はゼロに向かう方向に丸めを行い、与えられた引数とゼロに最も近い :class:`Integral` を返します。これは `PEP 3141: 数値の型階層 <#pep-3141>`__ のバックポートの一部として追加されました。

source: The :mod:`math` module has been improved to give more consistent behaviour across platforms, especially with respect to handling of floating-point exceptions and IEEE 754 special values.
ja: :mod:`math` モジュールは、特に浮動小数点例外と IEEE 754 の特殊値の処理において、プラットフォーム間に渡る振る舞いの一貫性をさらに高めるように改善されました。

source: Whenever possible, the module follows the recommendations of the C99 standard about 754's special values. For example, ``sqrt(-1.)`` should now give a :exc:`ValueError` across almost all platforms, while ``sqrt(float('NaN'))`` should return a NaN on all IEEE 754 platforms. Where Annex 'F' of the C99 standard recommends signaling 'divide-by-zero' or 'invalid', Python will raise :exc:`ValueError`. Where Annex 'F' of the C99 standard recommends signaling 'overflow', Python will raise :exc:`OverflowError`. (See :issue:`711019` and :issue:`1640`.)
ja: 可能な場合にはいつでもこのモジュールは 754 の特殊値について、C99 標準の勧告に従います。例えば、 ``sqrt(-1.)`` は今ではほとんど全てのプラットフォームで :exc:`ValueError` となるはずで、 ``sqrt(float('NaN'))`` は全ての IEEE 754 プラットフォームで NaN を返すはずです。C99 標準の付録 'F' で 'divide-by-zero' または 'invalid' を伝えることを勧告している箇所では Python は :exc:`ValueError` を投げます。C99 標準の付録 'F' で 'overflow' を伝えることを勧告している箇所では Python は :exc:`OverflowError` を投げます。 (See :issue:`711019` and :issue:`1640`.)

source: :class:`~mmap.mmap` objects now have a :meth:`rfind` method that searches for a substring beginning at the end of the string and searching backwards. The :meth:`find` method also gained an *end* parameter giving an index at which to stop searching. (Contributed by John Lenton.)
ja: :class:`~mmap.mmap` オブジェクトに :meth:`rfind` メソッドが追加されています。部分文字列の検索を、末尾から後ろ向きに検索します。 :meth:`find` には新しい引数 *end* パラメータが追加されていて、検索対象の終了位置を指定することが出来ます。 (Contributed by John Lenton.)

source: The :mod:`operator` module gained a :func:`methodcaller` function that takes a name and an optional set of arguments, returning a callable that will call the named function on any arguments passed to it. For example::
ja: :mod:`operator` モジュールに :func:`methodcaller` 関数が追加されています。名前と省略可能な引数を与えると、渡したその任意の引数でその名前の関数を呼び出す呼び出し可能オブジェクトを返します。例えば::

source: The :func:`attrgetter` function now accepts dotted names and performs the corresponding attribute lookups::
ja: :func:`attrgetter` 関数がドット付きの名前を受け付け、対応する属性ルックアップをするようになりました::

source: The :mod:`os` module now wraps several new system calls. ``fchmod(fd, mode)`` and ``fchown(fd, uid, gid)`` change the mode and ownership of an opened file, and ``lchmod(path, mode)`` changes the mode of a symlink. (Contributed by Georg Brandl and Christian Heimes.)
ja: :mod:`os` モジュールがいくつか新しくシステムコールをラップしています。開いたファイルについて、 ``fchmod(fd, mode)`` はモードを変更し、 ``fchown(fd, uid, gid)`` は所有権を変更し、 ``lchmod(path, mode)`` はシンボリックリンクのモードを変更します。 (Contributed by Georg Brandl and Christian Heimes.)

source: :func:`chflags` and :func:`lchflags` are wrappers for the corresponding system calls (where they're available), changing the flags set on a file. Constants for the flag values are defined in the :mod:`stat` module; some possible values include :const:`UF_IMMUTABLE` to signal the file may not be changed and :const:`UF_APPEND` to indicate that data can only be appended to the file. (Contributed by M. Levinson.)
ja: :func:`chflags` と :func:`lchflags` は対応するシステムコール (利用可能であれば) へのラッパーで、ファイルのフラグを変更します。そのフラグ値についての定数が :mod:`stat` モジュールに定義されています; いくつかの取りうる値には、ファイルが変更されるべきではないことを伝える :const:`UF_IMMUTABLE` 、ファイルにはデータの追記のみが可能であることを伝える :const:`UF_APPEND` 、があります。 (Contributed by M. Levinson.)

source: ``os.closerange(low, high)`` efficiently closes all file descriptors from *low* to *high*, ignoring any errors and not including *high* itself. This function is now used by the :mod:`subprocess` module to make starting processes faster. (Contributed by Georg Brandl; :issue:`1663329`.)
ja: ``os.closerange(low, high)`` は効率よく全ての *low* から *high* のファイルデスクリプタをクローズします。全てのエラーは無視されます。それと *high* はクローズ対象ではないです。この関数は既に :mod:`subprocess` モジュールがプロセスを開始するのを高速化するために使われています。 (Contributed by Georg Brandl; :issue:`1663329`.)

source: The ``os.environ`` object's :meth:`clear` method will now unset the environment variables using :func:`os.unsetenv` in addition to clearing the object's keys. (Contributed by Martin Horcicka; :issue:`1181`.)
ja: ``os.environ`` オブジェクトの :meth:`clear` メソッドが、オブジェクトのキーから取り除くだけでなく :func:`os.unsetenv` を使って環境変数を未設定にするようになりました。 (Contributed by Martin Horcicka; :issue:`1181`.)

source: The :func:`os.walk` function now has a ``followlinks`` parameter. If set to True, it will follow symlinks pointing to directories and visit the directory's contents. For backward compatibility, the parameter's default value is false. Note that the function can fall into an infinite recursion if there's a symlink that points to a parent directory. (:issue:`1273829`)
ja: :func:`os.walk` 関数に ``followlinks`` パラメータが追加されています。これを真にすると、シンボリックリンクが指す相手のディレクトリを渡り歩くようになります。後方互換のためにこのパラメータのデフォルトは偽です。なお、親ディレクトリを指すシンボリックリンクなど参照が循環していると、無限再帰に陥りますので注意してください。 (:issue:`1273829`)

source: In the :mod:`os.path` module, the :func:`splitext` function has been changed to not split on leading period characters. This produces better results when operating on Unix's dot-files. For example, ``os.path.splitext('.ipython')`` now returns ``('.ipython', '')`` instead of ``('', '.ipython')``. (:issue:`1115886`)
ja: :mod:`os.path` モジュールの :func:`splitext` 関数が、先行するピリオドで分割しないように変更されています。これにより Unix のドットファイルの処理結果がよくなります。例えば ``os.path.splitext('.ipython')`` は ``('', '.ipython')`` ではなく ``('.ipython', '')`` を返すようになっています。 (:issue:`1115886`)

source: A new function, ``os.path.relpath(path, start='.')``, returns a relative path from the ``start`` path, if it's supplied, or from the current working directory to the destination ``path``. (Contributed by Richard Barran; :issue:`1339796`.)
ja: 新規関数 ``os.path.relpath(path, start='.')`` は、与えられれば ``start`` からの、与えられなければカレントディレクトリからの、目的地 ``path`` への相対パスを返します。 (Contributed by Richard Barran; :issue:`1339796`.)

source: On Windows, :func:`os.path.expandvars` will now expand environment variables given in the form "%var%", and "~user" will be expanded into the user's home directory path. (Contributed by Josiah Carlson; :issue:`957650`.)
ja: Windows において、 :func:`os.path.expandvars` が "%var%" 形式の記述に環境変数を展開し、 "~user" にユーザのホームディレクトリのパスを展開するようになりました。 (Contributed by Josiah Carlson; :issue:`957650`.) (---訳注: "~user" は実在した仕様かわかりません。2.7 に該当する実装もコメントも docstring もリファレンスもありませんし、当然この振る舞いは現在実在していません。---)

source: The Python debugger provided by the :mod:`pdb` module gained a new command: "run" restarts the Python program being debugged and can optionally take new command-line arguments for the program. (Contributed by Rocky Bernstein; :issue:`1393667`.)
ja: :mod:`pdb` モジュールで提供される Python デバッガに新たなコマンドが追加されました: "run" はデバッグ対象の Python プログラムを再起動します。またオプションとして、対象プログラムに与えるコマンドライン引数を渡せます。 (Contributed by Rocky Bernstein; :issue:`1393667`.)

source: The :func:`pdb.post_mortem` function, used to begin debugging a traceback, will now use the traceback returned by :func:`sys.exc_info` if no traceback is supplied. (Contributed by Facundo Batista; :issue:`1106316`.)
ja: トレースバックのデバッグを開始するのに使われる :func:`pdb.post_mortem` が、トレースバックが与えられない場合に :func:`sys.exc_info` からの戻り値のトレースバックを使うようになりました。 (Contributed by Facundo Batista; :issue:`1106316`.)

source: The :mod:`pickletools` module now has an :func:`optimize` function that takes a string containing a pickle and removes some unused opcodes, returning a shorter pickle that contains the same data structure. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`pickletools` モジュールに :func:`optimize` 関数が追加されました。これは pickle を含んだ文字列を受け取って、未使用 opcode を削除の上で同じデータ構造を含んだより小さい pickle を返します。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: A :func:`get_data` function was added to the :mod:`pkgutil` module that returns the contents of resource files included with an installed Python package. For example::
ja: :mod:`pkgutil` モジュールに :func:`get_data` 関数が追加されました。これはインストールされている Python パッケージに含まれるリソースファイルの内容を返します。例えば::

source: The :mod:`pyexpat` module's :class:`Parser` objects now allow setting their :attr:`buffer_size` attribute to change the size of the buffer used to hold character data. (Contributed by Achim Gaedke; :issue:`1137`.)
ja: :mod:`pyexpat` モジュールの :class:`Parser` オブジェクトで、 :attr:`buffer_size` 属性の設定により文字データの保持に使うバッファのサイズを変更出来るようになりました。 (Contributed by Achim Gaedke; :issue:`1137`.)

source: The :mod:`Queue` module now provides queue variants that retrieve entries in different orders. The :class:`PriorityQueue` class stores queued items in a heap and retrieves them in priority order, and :class:`LifoQueue` retrieves the most recently added entries first, meaning that it behaves like a stack. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`Queue` モジュールが、エントリを違った順序で取り出すような queue の変種をサポートするようになっています。 :class:`PriorityQueue` クラスはキューアイテムをヒープで格納し、それを優先順で取り出します。 :class:`LifoQueue` クラスは、最後にエントリに追加されたものを最初に取り出します。つまり stack のように振舞うということです。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :mod:`random` module's :class:`Random` objects can now be pickled on a 32-bit system and unpickled on a 64-bit system, and vice versa. Unfortunately, this change also means that Python 2.6's :class:`Random` objects can't be unpickled correctly on earlier versions of Python. (Contributed by Shawn Ligocki; :issue:`1727780`.)
ja: :mod:`random` モジュールの :class:`Random` が、今では 32 ビットシステムで pickle 出来、64 ビットシステムで unpickle 出来、逆も出来ます。残念ながらこの変更は Python 2.6 の :class:`Random` オブジェクトを以前の Python で正しく unpickle 出来ないことを意味します。 (Contributed by Shawn Ligocki; :issue:`1727780`.)

source: The new ``triangular(low, high, mode)`` function returns random numbers following a triangular distribution. The returned values are between *low* and *high*, not including *high* itself, and with *mode* as the most frequently occurring value in the distribution. (Contributed by Wladmir van der Laan and Raymond Hettinger; :issue:`1681432`.)
ja: 新たな ``triangular(low, high, mode)`` は、三角分布 (triangular distribution) に従う乱数を生成します。 *mode* は分布内の最頻値で、返却値は *high* を含まない *low* と *high* の間です。 (Contributed by Wladmir van der Laan and Raymond Hettinger; :issue:`1681432`.)

source: Long regular expression searches carried out by the :mod:`re` module will check for signals being delivered, so time-consuming searches can now be interrupted. (Contributed by Josh Hoyt and Ralf Schmitt; :issue:`846388`.)
ja: :mod:`re` モジュールによって実行される長い正規表現検索が届けられるシグナルをチェックするようになり、これにより多大な時間を要する検索を中断出来るようになります。 (Contributed by Josh Hoyt and Ralf Schmitt; :issue:`846388`.) (---訳注: 原文を忠実に訳すとわかりにくいですが、単に C のレベルでシグナルハンドラを仕掛けたので Python が割り込める、というのがここで言っていることです。本質的には「長い」や「時間のかかる」はあまり関係ないです。---)

source: The regular expression module is implemented by compiling bytecodes for a tiny regex-specific virtual machine. Untrusted code could create malicious strings of bytecode directly and cause crashes, so Python 2.6 includes a verifier for the regex bytecode. (Contributed by Guido van Rossum from work for Google App Engine; :issue:`3487`.)
ja: 正規表現モジュールは、小さな正規表現固有仮想マシン用のバイトコードをコンパイルすることで実装されています。信頼出来ないコードにより、悪意あるバイトコード文字列を直接作って破滅させることが出来ます。ですので、2.6 では正規表現バイトコードの検証をするようにしてあります。(Contributed by Guido van Rossum from work for Google App Engine; :issue:`3487`.)

source: The :mod:`rlcompleter` module's :meth:`Completer.complete()` method will now ignore exceptions triggered while evaluating a name. (Fixed by Lorenz Quack; :issue:`2250`.)
ja: :mod:`rlcompleter` モジュールの :meth:`Completer.complete()` メソッドが名前の評価時に引き起こされた例外を無視するようになりました。 (Fixed by Lorenz Quack; :issue:`2250`.)

source: The :mod:`sched` module's :class:`scheduler` instances now have a read-only :attr:`queue` attribute that returns the contents of the scheduler's queue, represented as a list of named tuples with the fields ``(time, priority, action, argument)``. (Contributed by Raymond Hettinger; :issue:`1861`.)
ja: :mod:`sched` モジュールの :class:`scheduler` インスタンスが読み出し専用の :attr:`queue` 属性を持つようになりました。これはスケジューラのキュー内容を名前付きタプル ``(time, priority, action, argument)`` で返します。 (Contributed by Raymond Hettinger; :issue:`1861`.)
